vejam
e eu peguei. Tá aí no material eu peguei um DANF, né?
DANF que é o documento auxiliar da nota fiscal eletrônica?
Na verdade o documento eletrônico é o x ML.
O DANF é a exteriorização deste X e ML então
esses esse DANF eu estou mostrando pra vocês os principais
campos quando eu vou ter que emitir uma nota fiscal
de remessa para demonstração está lá está aí no material,
vocês estão enxergando, tem um campo lá de C f a p.
Estou considerando que é uma saída
interna, então eu vou utilizar o c f o p cinco novecentos e doze desde que ah,
o destinatário me retorne em sessenta dias.
Eu vou mandar esta mercadoria até ele amparada pela suspensão,
que é o C S T número cinquenta
Então eu vou ter que emitir,
vai sair a mercadoria do meu estabelecimento em direção ao destinatário.
Vou entre outros campos da nota fiscal,
que é o campo lá do do N C M da classificação fiscal,
mas entre outros campos importantes eu estou mostrando pra vocês aí alguns campos
pra acompanhar a mercadoria do meu
estabelecimento até o estabelecimento do destinatário.
E assim vai, porque nessa nota fiscal
dos diversos campos em que ela tem que ser preenchido.
Sempre que a operação vou mostrar pra vocês, daqui a pouquinho,
uma norma inclusive de alcance nacional,
tá sempre que a operação estiver amparada por suspensão, não incidência,
isenção esta situação tributária.
O artigo que prevê esta não tributação deverá constar nos dados adicionais
da nota fiscal e é isso que está aí aparecendo no material
a nota fiscal de remessa para demonstração a
nota fiscal de remessa de amostra grátis com o
CS T quarenta com o C F o p novecentos e onze e com a observação nos dados
adicionais que ampara a não tributação e esta
fundamentação eu colocaria do meu regulamento e você que
estiver em outro estado vai colocar o fundamento legal
do regulamento do seu estado e quando for,
por exemplo, a bonificação de acordo com o N C M da mercadoria unificada,
Regra geral que eu tô utilizando como exemplo pra
vocês eu estou considerando que o produto bonificado,
ele é tributado em vinte e cinco por cento.
Nós vamos ver que no meu estado aqui de
São Paulo eu tenho as mais variadas alíquotas sete,
doze, dezoito, vinte,
vinte e cinco e trinta A maior alíquota no meu estado é
trinta por cento no seu estado pode ser trinta e três,
trinta e oito
nesse exemplo, então eu estou dizendo olha para o meu destinatário tá?
Olha, eu te vendi duas mercadorias,
mas eu estou te remetendo uma terceira
mercadoria cuja natureza da operação é bonificação.
As duas mercadorias que eu vendi
elas estarão numa duplicata, já que é venda Venda vai originar uma duplicata,
um boleto para ser pago pelo destinatário.
A bonificação.
Esse c f o p novecentos e dez ele não o origina uma duplicata,
um boleto para o destinatário pagar.
Eu estou dando para o destinatário esta
terceira unidade vou chamar de bonificação.
A bonificação está atrelada a uma operação de venda anterior.
Eh tem aqui como eu disse pra vocês tem um curso aqui na cfis que vai falar dois c
f o PS e este C f o p novecentos e dez ele serve pra bonificação doação ou brinde.
Corre lá no curso da CFIS em que a professora vai explicar detalhadamente
as diferenças destas três naturezas de operação com o mesmo número novecentos e dez
e também se esta bonificação tiver algum benefício fiscal.
Dados adicionais Eu vou fazer essa menção Okay